# **Данный **Django проект "Блогикум"** представляет собой площадку для ведения блога.**

## **1. Технологический стек:** ##
1. Python 3.9.10;
2. Django 3.2.16.

## **2. Основной функционал сайта.** ##

**2.1. Посты.**

Зарегистрированные пользователи могут размещать, редактировать и удалять свои посты. В профиле пользователя хранятся все размещенные им посты, включая запланированные к публикации. В случае, если пользователь размещает запланированный пост (будущей датой), то данный пост сначала отображается в его профиле и уже после наступления даты публикации размещается на главной странице. Также реализована возможность добавления в посты изображений (фото, иллюстрации и пр.).

**2.2. Комментарии.**

Добавлена возможность добавления, редактирования и удаления комментариев к постам.

**2.3. Структура сайта.**

**Главная страница:** На главную страницу с помощью пагинации выводится десять последних свежих постов. Каждый пост, помимо текста, содержит информацию о месте его написания, авторе и дате написания. Посты блога разделены по категориям: "Работа", "Путешествия", "Посиделки", "Наблюдения", "Здоровье" и "День как день".

**О проекте:** Данная страница содержит информацию о проекте «Блогикум», о его целях и задачах.

**Наши правила:** На данной странице располагается информация о целях и философии ведения блога, таких как самовыражение, творчество и так далее.

Раздел **"Администрирование сайта"**: В "админке" реализован поиск по соответствующим разделам с возможностью редактирования содержимого. Блоки разделены на категории "Блог": "Категории", "Местоположения", "Публикации" и "Пользователи и группы".

## **3. Установка:** ##

3.1. Клонируем проект:
```
git@github.com:d1g-1t/simple_django_blog.git
```
3.2. Переходим в папку с проектом и создаем виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
3.3. Запускаем виртуальное окружение:
```
source venv/Scripts/activate
```
3.4. Обновляем pip:
```
python -m pip install --upgrade pip
```
3.5. Рекомендуется использовать версию Pythoh 3.9.10, чтобы не было проблем с совместимостью зависимостей. Ставим зависимости из корневой папки, где лежит requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
3.6. Проводим миграции:
```
python manage.py migrate
```
3.7. Запускаем локальный сервер:
```
python manage.py runserver
```
После запуска проект будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000/



## **Автор: Павел Охрим.** ##
